## Rust学习笔记——流程控制

Rust流程控制语句：

#### 一、if：
和其他编程语言一样，Rust的判断语句依旧包含了if...eles if...else.

跟其他编程语言不同的是，Rust的判断语句不需要使用小括号添加判断条件，但是结尾的地方依旧需要使用代码块输出。Rust中if是一个表达式，可以赋值给一个独立的变量。
    
    let x = 5;
    if y = if x == 5 {10} else {20};

Rust是基于表达式的编程语言，有且仅有两种语句：

1. 声明语句，比如进行变量绑定的let语句。
2. 表达式语句（expression statement），他通过在末尾添加分号(";")来将表达式变成语句，丢弃其表达式的值一律返回元类型().
##### 注意：表达式总是返回一个值，但是语句不返回或返回(),所以在Rust中，let x = 5，也是一个表达式，返回()类型。

#### 二、for：
Rust中的循环比较抽象，类似于python中的循环

    for var in expressoin{
            code;
    }
#### 三、while：
Rust中的无限循环有独立的关键字loop来控制。

如果需要提前退出循环可以使用break或者continue来控制，还允许在循环的开头设置对应的标签。这个方式同样适用于for循环。

    'outer: loop{
        println!("Entered the outer loop");
        'inner: loop{
            println!("Entered the inner loop");
            break 'outer;
        }
        println!("This point will never be reached");
    }
    println!("Exited the outer loop");
#### 四、match：
    let day = 8;
    match day{
        0 | 6=> println!("weekend"),
        1 ... 5 => println!("weekend"),
        _ => println!("invalid"),
    }
对于Rust中强大的match来说，强大的功能应用场景也非常的多。在match中，“｜”用于匹配多个值，“...”匹配一个范围(包含最后一个值)，并且“_”在这里是必须的，因为match强制进行穷尽性检测(exhaustivenness checking)，必须覆盖所有的可能值。

如果需要用到“｜”或者“...”匹配到的值，可以使用“@”绑定变量：

    let y = 5;
    let mut z = 5;
    // 案例1
    match y {
        // the 'r' inside the match has the type '&i32'
        ref r => println!("Got a reference to {}", r),
    }
    //案例2
    match z {
        // the 'mr' inside the match has the type '&i32' and is mutable
        ref mut mr => println!("Got a Mutable reference to {}", mr),
    }
##### 注意：在声明引用的时候需要注意对应变量的声明类型，使用修饰符mut与否，案例1和案例2的区别在于“mut”修饰符的使用。是否修饰需要考虑到对应的使用场景。

##### match的解构：
    let pair = (0, -2);
    match pair{
        (0, y) => println!("x is '0' and 'y' is '{:?}'", y),
        (x, 0) => println!("'x' is '{:?}' and 'y' is '0'", x),
        _ => println!("It doesn't matter what they are"),
    }

mathc的这种解构同样适用于结构体和枚举。如果有必要还可以使用“..”来忽略或者数据：
    