## Rust学习笔记——结构体

#### 结构体定义：
结构体（struct) 是一种记录类型，所包含的每个域 (field) 都有一个名称。每个结构体也都有一个名称，通常以大写字母开头，使用驼峰命名法。

元组结构体 (tuple struct) 是由元组和结构体混合构成，元组结构体有名称，但是它的域没有。

当元组结构体只有一个域时，称为新类型(newtype)。没有任何域的结构体，称为类单元结构体 (unit-like struct)。结构体中的值默认是不可变的，需要使用“mut”使其可变。

        fn main() {
            // structs
            struct Point{
                         x: i32,
                         y: i32,
                         }
            let point = Point{x: 0, y: 0};
            println!("Point's x =  {}, y = {}", point.x, point.y);
        }

结构体其实就是一个对象，结构体可以有默认的属性和属性值，也可以在初始化之后自己赋值，看具体的应用场景。和对象的使用方式一样，需要初始化，然后赋值之作为独立的对象使用。

##### 注意：这里使用let生成新的结构体对象的时候，使用mut和不使用mut其实和变量的使用方法一样，如果使用mut修饰了结构体对象，没有作后期修改会发出警告，但是不影响。

 一个包含..的struct可以用来从其它结构体拷贝一些值或者在解构时忽略一些域，在结构体中"..."表示保留原先没有作修改的参数不变，做了修改的参数按照修改的值进行打印和使用。
   
        let origin = Point3d:: default();
        println!("origin detail is x = {}, y = {}, z = {}", origin.x, origin.y, origin.z);
        // 打印结果：origin detail is x = 0, y = 0, z = 0
        let point = Point3d{y: 1, ..origin};
        println!("point detail is x = {}, y = {}, z = {}", point.x, point.y, point.z);
        // 打印结果：point detail is x = 0, y = 1, z = 0
        let Point3d{x: x0, y: y0, ..} = point;
        println!("point changed is x = {}, y = {}, z = {}", point.x, point.y, point.z);
        // 打印结果：point changed is x = 0, y = 1, z = 0

一般来说，结构体中的属性，都是默认不加"mut"修饰符的，或者也不能够出现一个加一个不加修饰符，这是因为可变是绑定的一个属性，而不是结构体自身的，在Rust中是不支持域可变。所以不能够出现局部可变不可变的情况。结构体作为一个对象来说，是可以通过具体的修饰符来实现属性的改变和不变的。看具体用法。

对于可变的结构体，具体可以使用Cell<T>来模拟结构体的变化：

        struct Pointx {
            x: i32,
            y: Cell<i32>,
        }
        let mut pointx = Pointx{x: 5, y: Cell::new(6)};
        println!("point detail is x = {}, y = {:?}", pointx.x, pointx.y);
        // 打印结果：point detail is x = 5, y = Cell { value: 6 }
        pointx.y.set(7);
        println!("point detail is x = {}, y = {:?}", pointx.x, pointx.y);
        // 打印结果：point detail is x = 5, y = Cell { value: 7 }

##### 注意：结构体默认是私有的，要成为公共类型需要用“pub”来修饰